Ahora que la propiedad
plainPassword es una parte legítima
de nuestra API, añadamos
algo de validación...
¡porque no puedes crear un
nuevo usuario sin contraseña!
Añade Assert\NotBlank: ¡Fácil!
Bueno, eso acaba de crear un nuevo problema...
pero avancemos a ciegas y
hagamos como si todo fuera bien.
Copia la primera prueba y pégala para crear un segundo
método que nos asegure que podemos actualizar los usuarios.
Llámalo testPatchToUpdateUser().
Este es sencillo: crea un nuevo usuario
- $user = UserFactory::createOne(),
añade actingAs($user) luego ->patch()
a /api/users/ luego $user->getId()
para editarnos a nosotros mismos.
Para el json, basta con enviar
username, añadir assertStatus(200)....
entonces no necesitamos ninguna de estas otras cosas: Como
recordatorio, arriba en la operación Patch para User...
aquí está, estamos requiriendo
que el usuario tenga ROLE_USER_EDIT.
Como estamos entrando como usuario
"completo", deberíamos tener eso...
y todo debería funcionar bien...
famosas últimas palabras.
Ejecuta: symfony php bin/phpunit
--filter=testPatchToUpdateUser Y...
¡oh! 200 esperados, obtuve 415.
¡Eso es nuevo!
Haz clic para abrir la última respuesta...
luego veré la fuente
para que quede más claro.
Interesante: El tipo de contenido:
application/json no es compatible.
Los tipos MIME admitidos son
application/merge-patch+json.
Desmenucemos esto.
Estamos haciendo una petici ón a PATCH...
y las peticiones a PATCH son bastante
sencillas: enviamos un subconjunto de campos,
y sólo se actualizan esos campos. Resulta
que el método HTTP PATCH puede ser mucho
más interesante que esto. En
la gran interwebs, hay formatos que compiten
por el aspecto que deben tener los datos
cuando se utiliza una petición PATCH,
y cada formato significa algo diferente.
Actualmente, API Platform sólo admite uno de
estos formatos: application/merge-patch+json.
Este formato es...
más o menos lo que esperas.
Dice: si envías un único campo,
sólo se modificará ese único campo.
Pero también tiene otras reglas, como
que podrías cambiar email por null...
y eso en realidad eliminaría el campo email.
Eso no tiene mucho sentido en nuestra API,
pero la cuestión es: el formato define reglas
sobre el aspecto que debe tener tu JSON para una
petición a PATCH y lo que eso significa. Si quieres
saber más, hay un documento
que lo describe todo: es
bastante breve y legible.
Así que, por el momento, API Platform sólo
admite un formato para las peticiones PATCH.
Pero, en el futuro, podrían admitir más.
Y así, cuando haces una petición
a PATCH, API Platform requiere
que envíes una cabecera Content-Type
establecida en application/merge-patch+json...
para que le digas explícitamente a la API
Platform qué formato está utilizando tu JSON. En
otras palabras, para solucionar nuestro error, pasa
una clave headers con Content-Type establecido en
application/merge-patch+json: Inténtalo ahora: Sigue
fallando, ¡pero ahora es un error de validación!
Las conclusiones son sencillas: Las peticiones
PATCH requieren esta cabecera Content-Type.
Pero, ¡espera! Hicimos un montón de
peticiones a PATCH en DragonTreasureResourceTest
y ¡funcionaron bien sin la cabecera!
¿Qué?
Eso... fue un poco por accidente.
Dentro de DragonTreasure,
en el primer tutorial...
aquí está, añadimos una clave formats
para poder añadir soporte CSV: Resulta que,
por algunas complejas razones
internas, al añadir formats,
eliminamos el requisito
de necesitar esa cabecera.
Así que nos "salimos con la nuestra" al no establecer
la cabecera en DragonTreasureResourceTest...
aunque deberíamos ponerla.
Quizá hubiera sido mejor fijar formats
sólo en la operación GetCollection...
ya que ése es el único punto
en el que necesitamos CSV.
En fin, por eso antes no lo
necesitábamos, pero ahora sí. Por
cierto, si añadir esta cabecera cada vez
que llamas a ->patch te resulta molesto,
ésta es otra situación en la que podrías añadir un
método personalizado al navegador -como ->apiPatch() -
que funcionaría igual, pero añadiría
esa cabecera automáticamente.
Vale, ¡volvamos a la prueba!
Está fallando con un 422.
Abre la respuesta de error.
Ah, es de plainPassword: ¡este
campo no debería estar en blanco!
La propiedad plainPassword no
se persiste en la base de datos.
Por tanto, siempre está vacía al
inicio de una petición a la API.
Cuando creamos un User, queremos
absolutamente que este campo sea obligatorio.
Pero cuando editamos un User, no necesitamos
que este campo esté establecido.
Pueden establecerlo para cambiar su
contraseña, pero eso es opcional.
Este es el primer punto en el que necesitamos
validación condicional: la validación debe producirse
en una operación, pero no en otras.
La forma de solucionarlo es con grupos de validación,
que es muy similar a los grupos de serialización. ¡
Busca la operación Post y pásale una
nueva opción llamada validationContext con,
lo has adivinado, groups !
Ponlo en un array con un grupo llamado Default
con D mayúscula. Luego inventa un segundo grupo:
postValidation: Cuando el validador
valida un objeto, por defecto,
valida todo lo que está en
un grupo llamado Default.
Y cada vez que tengas una restricción, por defecto
esa restricción estará en ese grupo Default.
Así que lo que estamos diciendo aquí es
Queremos validar todas las restricciones
normales más cualquier restric ción
que esté en el grupo postValidation.
Ahora podemos coger ese postValidation, bajar a
plainPassword y poner groups en postValidation:
Eso elimina esta restricción del grupo Default
y sólo la incluye en el grupo postValidation.
Gracias a esto, otras operaciones como Patch
no la ejecutarán, pero sí la operación Post.
Ejecuta ahora la prueba: ¡Somos imparables!
De hecho, ¡todas nuestras
pruebas están pasando!
Pero ¡cuidado!
En User, todavía tenemos tanto Put como Patch.
Aún no he jugado mucho con ello,
pero el nuevo comportamiento Put,
en teoría, sí admite la creación de objetos.
Esto puede complicar las cosas:
¿necesitamos exigir la contraseña o no?
Depende
Ésta podría ser otra razón para eliminar
la operación Put y simplificar las cosas.
Así tenemos una operación
para crear y otra para editar.
Siguiente: vamos a explorar la posibilidad de hacer que nuestros
grupos de serialización sean dinámicos en función del usuario.
Esto nos dará otra forma de incluir o no incluir
campos en función de quién esté conectado.
Y nos llevará a añadir
campos superpersonalizados.